 ER Diagrams Intro

1, Mục đích:
- Được sử dụng để mô tả dữ liệu và cách các phần dữ liệu 
tương tác với nhau. Giúp hình dung rõ ràng về thiết kế 
cơ sở dữ liệu của mình

2, Thành phần của sơ đồ ER:
- Thực thể(Entity) chỉ một đối tượng mà chúng ta muốn mô 
hình hóa và lưu trữ thông tin
- Thuộc tính(Attributes) là những phần thông tin cụ thể 
về một thực thể
- Khóa chính(Primary Key) là một thuộc tính sẽ xác định
duy nhất một mục nhập trong bảng csdl
- Thuộc tính tổng hợp(Composite Attribute) là một thuộc 
tính có thể chia thành các thuộc tính phụ 
- Thuộc tính đa giá trị(Multi-valued Attribute) một thuộc
tính có thể có nhiều giá trị (VD: một sinh viên có thể 
tham gia nhiều clb)
- Thuộc tính bắt nguồn(Derived Attribute) chỉ thuộc tính
có thể được bắt nguồn từ các thuộc tính khác 

3, Mối quan hệ trong sơ đồ ER
- Mục đích: thể hiện sự liên kết giữa các loại thự thể
VD: "Đồ ăn yêu thích" là ví dụ một tên của mối quan hệ 
giữa "Cái mồm" và "Suy nghĩ"
- Kiểu quan hệ 1-1: Khi mỗi thực thể chỉ có thẻ tham gia
một lần vào mối quan hệ, bản số là một đối một
VD: nam chỉ có thể kết hôn một nữ và ngược lại sẽ 1-1
- Kiểu quan hệ many-1: thực thể có thể chỉ có thể tham
gia một lần vào tập hợp quan hệ và các thực thể khác có 
thể tham gia nhiều hơn một lần vào tập quan hệ 
VD: một học sinh chỉ có thể học một khóa học nhưng một khóa 
học có thể được học bởi nhiều học sinh. Vì vậy, hệ số sẽ 
là n đến 1. 
- Kiểu quan hệ 1-many: thực thể có thêm gia vào một mối quan
hệ và có thể thực hiện quan hệ với các thực thể khác
VD: một sinh viên có thể tham gia nhiều khóa học
- Kiểu quan hệ many-many: Các thực thể có thể tham gia nhiều
hơn một lần vào mối quan hệ. Tính chất là nhiều đến nhiều
VD: Giả sử rằng một sinh viên có thể học nhiều hơn một khóa học
và một khóa học có thể được thực hiện bởi nhiều sinh viên