1, Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu:

1.1, Relational database (SQL)
- Cơ sở dữ liệu quan hệ xác định các mối quan hệ cơ sở dữ liệu dưới dạng bảng. 
Các bảng có liên quan với nhau - dựa trên dữ liệu chung cho mỗi bảng.
- Sắp xếp dữ liệu thành một hoặc nhiều bảng
- Mỗi bảng có các cột và hàng
- Một khóa duy nhất xác định từng hàng
- Sử dụng SQL để thực hiện hoạt động thêm/sửa/cậpNhật/xóa,.. cho các tác vụ 
quản trị khác.

1.2, Non-Relational (noSQL/not just SQL)
- Được sử dụng để lưu trữ và truy xuất dữ liệu khác với mô hình quan hệ bảng, 
tức là không sử dụng bảng và do đó được sử dụng để lưu trữ dữ liệu lớn và các 
ứng dụng web thời gian thực.
- Tài liệu lưu trữ từ khóa và giá trị của từ khóa 
- Documents (JSON, XML, etc)
- Đồ thị
- ....

1.3, Database queries
- Là yêu cầu cung cấp thông tin từ hệ quản trị csdl. Có thể thực hiện truy vấn 
để lấy dữ liệu hoặc thay đổi thông tin trong csdl
- Truy vấn bằng sql hoặc một ngôn ngữ cụ thể dành cho hệ thống quản lý csdl

1.4, key && table:
- Khóa chính: ràng buộc xác định duy nhất mỗi bản ghi trong một bảng
- Khóa ngoại: là một trường (hoặc tập hợp các trường) trong một bảng, tham chiếu 
đến PRIMARY KEY trong một bảng:
- Các dạng khóa trong MySql:
    ● Primary Key
    ● Unique Key
    ● Candidate Key
    ● Foreign Key
    ● Super Key

1.5, SQL Basics